[Shri Mataji puhuu sahaja-joogin kanssa.]
…Sitten voidaan lukea Shri Vishnun 108 nimeä...
tai gurun nimiä – onko teillä gurun nimet?
Sahaja-joogi: Kyllä, viereisessä huoneessa…
Gurun nimet. Vishuddhi-chakralle gurun nimet sopivat paremmin. Se on hyvä ajatus.
Kaikki kymmenen gurun nimeä…
Hyvä. Tänään pidämme ensin Ganesh-pujan,
koska Ganesha on viattomuus
ja meidän on vakiinnutettava Hänet
missä tahansa haluamme aloittaa työn
tai tehdä jotain,
koska Hän on viattomuus ja viattomuus luotiin
ennen kaikkea muuta luomistyötä.
Viattomuus on, sanoisin, kaikkein vahvin voima.
Ja sitten teemme Guru-pujan,
joka on itse asiassa Adi Guru, esiaikainen Mestari,
joka on inkarnoitunut tähän maailmaan monta kertaa.
Ja kuten tiedätte, Hän syntyi Dattatreyana,
Janakana, Nanakana ja monina muina.
Tuo periaate on sisällämme, ja on erittäin tärkeää,
että kehitämme Guru Nanakin tai Janakin
tai minkä tahansa esiaikaisen mestarin periaatetta.
Sillä jos Henki on mestari,
meidän on tultava itsemme mestareiksi.
Ja mestareiden voima on siinä,
että he ovat viattomuuden olemuksia – luojan,
ylläpitäjän ja tuhoajan.
He ovat kaikkien näiden viattomuutta.
Heistä – tästä suuresta persoonallisuudesta –
näiden kolmen persoonallisuuden viattomuudesta luotiin
tämä suuri inkarnaatio.
Ja heidän viattomuutensa näkyy heidän kiintymättömyydessään asioihin –
he elävät kaikkialla aivan kuten muutkin ihmiset –
ovat naimisissa, elävät omissa perheissään,
mutta täysin kiintymättöminä.
Ellei tämä periaate herää teissä,
ette voi harjoittaa Sahaja Yogaa.
Ensinnäkin tämän guru-periaatteen on
herättävä teissä, mikä antaa teille tasapainon
ja sitten nousu on saatava aikaan
Hengen, Atman, kautta.
Sen tekee Shakti, Kundaliini itse.
Hän on Shakti, Hän on kohtu.
Hän on se, joka ennen kaikkea ravitsee.
Hän ravitsee sitä voimaa sisällämme; ravitsee meitä,
ravitsee kaikkia chakrojamme.
Sen avulla Hän parantaa henkistä, emotionaalista, fyysistä ja henkistä olemustamme.
Sillä joskus kumarramme vääriä ihmisiä,
jolloin myös henkinen olemuksemme kärsii suuresti.
Ja sen jälkeen, kun Hän on saanut sen aikaan,
Hän nousee fontanelli-alueen läpi
ja antaa teille itseoivalluksen.
Joten Hän on se, joka antaa teille ‘mokshan’.
Hän on se, joka antaa rauhan ja ilon,
ja tämä teidän Äitinne asuu teissä
ja Hän antaa teille oivalluksen.
Me palvomme Häntä voimana teidän sisällänne,
jotta te saatte voimaa, jotta teistä tulee voimakkaita.
Mutta tämä voima tekee teistä mestarin.
Kun Hän saapuu Voidin alueelle,
Hän tekee teistä Mestareita, koska Hän valaisee
Guru-periaatteen sisällänne,
ja teistä tulee mestareita,
teistä tulee itsenne mestareita ja sen kautta
teistä tulee myös muiden mestareita.
Jos ei ole itsensä mestari, ei voi olla muidenkaan mestari.
Joten se vaikuttaa ensin teihin
ja säteilee sitten ulospäin.
Ja tuo säteily
saa myös muut hyväksymään teidät guruna.
Dynamiikka ja myötätuntoinen asenne
kehittyvät tämän guru-periaatteen kautta.
Mutta tämä on Kundaliinin, Kohdun, Äidin siunaus,
Hänen, jota kutsumme Vesimieheksi.
Hän asuu sisällämme,
ja meidän on vain hyväksyttävä
Hänen ilmentymänsä ja toivotettava Hänet tervetulleeksi avoimin sydämin.
Ja tietäkää, että tänään on se päivä,
jolloin odotamme ihmisten
nousevan sille tasolle, jolla heistä tulee myötätunto, rakkaus, hellyys.
Tämä on uusi tietoisuus,
jonka avulla tulemme olemaan täysin tyytyväisiä,
ja ennen sitä
ei ole mahdollisuutta päästä vapaaksi, siitä ei ole epäilystäkään.
Olemme jo työstäneet monia asioita monissa eri paikoissa,
ja jokaisessa paikassa on erilainen ongelma.
Vaikein paikka, mielestäni, on Amerikka,
se on kuin Mathura, jonne Shri Krishnan piti mennä ja vakiinnuttaa asemansa;
se oli Shri Krishnan valtakunta,
jossa Kamsa hallitsi.
Joten Mathuran ihmiset olivat kaikkein vaikeimpia,
koska heitä hallitsivat paholaiset,
ja paholaisilla on kyky hallita hyviä ihmisiä.
He olivat niin alistettuja, että jopa siellä, missä Shri Krishna asui,
he yrittivät mennä vahingoittamaan Häntä ja tappamaan Hänet.
Ja kaikki Mathuran ihmisten dynaamisuus tuhottiin Kamsan toimesta,
jonka Shri Krishna oli määrä surmata.
Yllättäen, ensimmäisenä päivänä, kun tulin New Yorkiin pujaan,
ensimmäisenä päivänä oli kirjoitettu ”Parivartani Ekadashi”.
”Ekadasha” on voima,
jolla ihmiset tuhotaan.
Nyt, kun siinä on ”Parivartani”,
eli minkä avulla teidät muutetaan.
Joten, miten se voima, joka tuhoaa,
voi muuttaa teitä?
Ensinnäkin se tuhoaa kaiken, mikä on alistaa,
kaiken, mikä tukahduttaa elinvoimanne,
kaiken, mikä tekee teistä orjia,
se kaikki tulee tuhoutumaan.
Toiseksi ihmiset pelästyvät –
ne vielä epäkypsät, jotka eivät ole täysin päättäneet –
että meidät tuhotaan,
ja tuo pelon tunne muuttaa heidät.
Kolmanneksi, kun näette, että läheisenne ja sukulaisenne ovat tuhoon tuomittuja,
silloin teillä on paljon enemmän myötätuntoa, paljon enemmän suvaitsevaisuutta heitä kohtaan
ja yritätte pelastaa heidät kaikki.
Niin se siis on: Shri Krishna joutui nostamaan
kokonaisen vuoren sormenpäällään, näettekö, tällä tavalla,
oikealle puolelle; Häntä kutsuttiin nimellä ”Govardhandhari”.
Se on minun tehtäväni täällä: nostaa vuori uudelleen
ja asettaa se sormenpäälleni samalla tavalla.
Mutta tämän sormen on oltava vahva,
ja heidän on autettava, ja tämä sormi ei ole mikään muu kuin Amerikan sahaja-joogit,
ja heidän on autettava dynaamisuudellaan
ja oikealla ymmärryksellään tästä vastuusta
koska he kuuluvat tähän suureen Isyyden kansakuntaan.
Tämä on Isän sormi,
ja isyyden on oltava dynaaminen,
sen on oltava ylivoimainen
ja sen on oltava hyvin vastuullinen.
Ja tuossa vastuussa oppii monia asioita –
tämä on Minun tehtäväni, tämä on tavoitteeni.
Hän (tv-juontaja) kysyi Minulta televisiossa:
”Mikä on tavoitteenne, Äiti?”
En kertonut hänelle, että Minun on nostettava vuori sormeni päälle,
hän ei olisi koskaan ymmärtänyt sitä.
Mutta juuri se täällä pitää tehdä.
Nostaa vuori
ja Minusta se on juuri sellaista – vuoren kokoista.
Ja vuoren juurena näyttää olevan Houston,
joka on kaikkein vaikein paikka siinä,
he eivät liikahda, eivät minnekään; se on 'jada', hyvin ’tamas’,
paikka on niin täynnä tietämättömyyttä ja raskautta.
Se on vaikein paikka, ja siksi – erityisesti Houstonin osalta –
meidän pitää järjestää kaunis puja Kundaliinille, jotta Hän nousisi Houstonissa.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!
Voisitko antaa minulle nenäliinan?
Joogi: Tänään on kuulemma Anant Chaturdashi.
Shri Mataji: Anteeksi?
Joogi: Anant Chaturdashi.
Shri Mataji: Tänäänkö? Ahaa!
Suurenmoista! Kyllä, näin varmaan on. Mietinkin sitä – Ananta Chaturdashi.
Ananta Chaturdashi on päivä, jolloin teemme
’visarjanin’ – upotamme Shri Ganeshan veteen.
(Hindiksi: Se on se päivä, jolloin laitamme Ganeshan veteen.)
Koska Hän on vakiintunut kymmenen päivää
ja kymmenen päivän kuluttua – Hän syntyi neljäntenä päivänä –
kymmenen päivän kuluttua Hän uppoaa veteen, jotta
Hänen voimansa voivat levitä kaikkialle veden kautta.
Ei siis ihme, että siellä pidettiin puja.
Ganesha asetetaan veteen.
Se on Ananta Chaturdashi.
Ananta on Shri Ganesha.
Ananta tarkoittaa sitä, mitä ei voida tuhota.
Viattomuutta ei voida tuhota.
Ja siksi Ganesh Chaturdashi tarkoittaa päivää,
jolloin Ganesha lasketaan veteen, mereen
tai Hänet luodaan,
palvotaan kymmenen päivää ja annetaan jälleen takaisin.
Tänään on siis todella suuri päivä, sanoisin,
aivan kuten Kristuksen ylösnousemus
– teillä oli Kristus täällä, Hän asui teidän keskuudessanne,
ja palasi sitten Isänsä luo.
Isä on meri,
ja juuri niin tehdään Intiassa: Hänet vakiinnutetaan neljäntenä päivänä
ja kymmenentenä päivänä Hänet palautetaan mereen.
Joogi: Me teimme samaa koulussamme.
Shri Mataji: Anteeksi?
Joogi: Sanoin, että me teimme samaa koulussamme.
Shri Mataji: Kuinka?
Joogi: Me teimme samaa koulussamme.
Toinen joogi: Hän sanoo, että hän teki samaa koulussaan; he tekivät Ganesha-patsaan.
Shri Mataji: Niinkö? Missä koulussa?
Joogi: (Koulun nimi). Shri Mataji: Aah.
Joogi: Meillä oli patsas, ja neljä kaveria kantoi sitä ympäriinsä.
Mutta kukaan ei ymmärrä.
He vain tekevät niin ymmärtämättä, mitä oikeastaan tekevät.
Se on sellainen juttu, jopa Intiassa;
kuinka moni tietää Ganeshasta – kukaan ei tiedä.
Joogini: Maharashtrassa.
Shri Mataji: Maharashtrassa Häntä palvotaan paljon,
mutta siitä ei tiedetä paljoakaan.
He eivät tiedä, kuinka tärkeä Hän on,
mitä Hän edustaa,
miten Hän saapui tähän maailmaan – he eivät tiedä mitään.
Olemme tulleet hyvin pinnallisiksi siinä mielessä.
Mutta ainakin se pitää huomionne – tekemällä kaikkia näitä asioita – ”siellä”.
Katsokaas, tämä on Intian hyvä puoli:
lapset ohjataan keskittymään johonkin asiaan,
juhlapäiviin ja sellaisiin ja he yrittävät sitten selvittää,
mikä tämä on, mikä tuo on. Heidän huomionsa on enemmän siellä,
ei niinkään ulkopuolella, ymmärrättekö, siinä se juttu on.